เขาบอกว่านักกีฬาตายสองครั้ง
ครั้งแรกคือตอนหมดสภาพ
และครั้งที่สองคือตอนหมดลมหายใจ
วันนี้เราอยู่ที่ตะวันออกกลาง ในศึกบาห์เรนกรังด์ปรีซ์
ไฟฟลัดไลต์กว่า 500 ดวง ส่องสว่างลงไปบนสนาม
ที่เราจะจัดการแข่งขันกัน ถึงสองรายการในทะเลทรายนี้
การมาบาห์เรนมีความเสี่ยงไม่น้อย
เป็นสุดสัปดาห์สำคัญของนักแข่งหลายๆ คน ที่มาที่นี่แบบไม่รู้อนาคตตัวเอง
ห้ามวิ่งออกนอกเลนที่กำหนดไว้
คิดว่าปีหน้าคุณจะได้มาอีกไหม
ไม่รู้สิ
ผมรู้ว่าผมต้องทำอะไร
ผมอยากได้ตำแหน่งนั้นกว่าใครๆ
แค่เตือนก่อนเริ่มแข่งนิดหน่อย
ลมพัดแรงขึ้นนะ
ผมเป็นนักแข่งฟอร์มูล่าวัน
มานานมากๆ แล้ว
แต่มันยังไม่จบ
ใช่ 57 รอบ
แซงง่าย
ยางเสื่อมเร็ว
หลังจากขับมาสิบปี ผมไม่อยากมานั่งเสียใจ
ผมเชื่อว่าถ้าผมทำได้ดี
ผมก็มีโอกาสได้ลงแข่งฟอร์มูล่าวันในปีหน้า
ยี่สิบวินาที
ผมพูดเสมอว่าผมอยากเป็นนักแข่งแค่ไหน
สิบวินาทีๆ
เราอาจจะยังไม่จบ
อะไรๆ ก็เกิดขึ้นได้
(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
แล้วแฮมิลตันก็ทิ้งห่างฝูง เวอร์สแตปเพนออกตัวได้ดี
เปเรซตีคู่เวอร์สแตปเพนที่ตอนนี้อยู่อันดับสอง
เข้ามาทางไลน์ใน
นั่นคืออเล็กซ์ อัลบอน
ตีคู่มากับวัลท์เทอรี บอททาส
ในช่วงที่หาทางแซง
แม่งเอ๊ย
ธงแดงครับ เกิดอุบัติเหตุรุนแรง ธงแดง
ไอ้เวรเอ๊ย
ชนหนักมากๆ
ใครเหรอ ออกมาได้รึยัง
ยังไม่มีข้อมูลเลย
ลักษณะจะชนหนักมากๆ ครับ
ตอนนี้เราเลยกำลังรอฟังความคืบหน้ากันอยู่
(คนไฟลน)
(ก่อนหน้านี้หกสัปดาห์)
โอเค สาม สอง หนึ่ง
เมื่อเช้านี้ ทีมฮาสเอฟวันประกาศ
ว่าจะเอานักแข่งออกทั้งสองคน
เมื่อจบฤดูกาล
โคตรโมโหเลย
ใช่ แย่มาก
หลังรู้ข่าวแล้วเป็นยังไงครับ
พวกเขาก็…
พวกเขาเป็นมืออาชีพมากครับ
โรแม็ง ผมอยากให้พูดถึงอนาคตสักหน่อยครับ
การหาทีมในปี 2021 มันยากมาก
ถ้าโดนให้ออกช่วงปลายปี 2020
ต้องยากแน่ครับ
ผมว่าก็เรียบร้อยดีนะ
การให้พนักงานออกเป็นเรื่องน่าลำบากใจ แต่งานเลี้ยงต้องมีวันเลิกรา
จีพีเอส
สัญญาณมาแล้ว แต่มันไม่รู้ว่าเราอยู่ไหน
เจอแล้ว
จีพีเอสบอกว่าจะถึงเที่ยง 19 มาดูกันว่าคุณทำได้เท่าไหร่
ผมว่าเที่ยง 24
ผมว่า "ฟ-ร-ว-ย" เหอะ
การแข่งขันได้เริ่มขึ้นแล้ว หรืออาจจะเรียกว่าจบลงแล้ว
สำหรับเควิน แม็กนัสเซนกับโรแม็ง โกรส์ฌอง
มันอาจเป็นจุดจบของเอฟวันสำหรับโกรส์ฌอง
ใครบอก
ใช่ครับ
ทำไม่ได้เต็มศักยภาพ
มันรู้สึกแปลกๆ
เพราะผมอยู่กับฮาสมาตั้งห้าปี
- โกรส์ฌองเข้าเส้นชัยเป็นที่สี่ - สวยงามมาก
ผมทุ่มเททั้งกายและใจให้กับทีม
คอยผลักดันให้เราทำได้ดีขึ้น
รถของโกรส์ฌองมีปัญหา
เรียกเขามาเถอะ จะได้ไม่ต้องทรมาน
ห่าเอ๊ย
ผมเป็นคนอดทนนะ แต่แบบนี้ก็ไม่ไหว
พอรู้ตัวว่าช่วงปลายปีจะต้องออก
ผมเลยเสียใจนิดหน่อย
สวยมากเลย
แต่ตอนนี้ผมรู้สึกผ่อนคลายสบายใจ ใจเย็นลงและกลับมานิ่งแล้ว
เป็นไงบ้าง
- ก็พอไหว - ดี
ไปแล้ว
หลังจากขับรถแข่งมาสิบปี
ผมก็เริ่มคุยกับภรรยา ครอบครัวและลูกๆ เรื่องเกษียณ
พวกเขารู้ว่าฟอร์มูล่าวันเสี่ยงแค่ไหน
แต่ผมบอกว่าถ้ามีโอกาสอยู่ในวงการต่อไป
ผมก็จะคว้าไว้
ผมไม่อยากเลิกครับ
แจ๋ว
มันเป็นเรื่องยากมากสำหรับนักแข่ง
ที่พยายามจะรักษาตำแหน่งในเอฟวันมาทั้งชีวิต
การทิ้งงานนี้ไปก็เหมือนการเลิกยาเสพติด
รับหน่อย
โรแม็งเป็นนักแข่ง
เขาไม่อยากออกจากฟอร์มูล่าวัน
แต่เขาต้องออกไปแบบไม่มีทีมรองรับในปี 2021
และตอนนี้ไม่ได้มีเขาแค่คนเดียว
พบกับบาห์เรนกรังด์ปรีซ์
(วันศุกร์ วันซ้อม)
นี่เป็นครั้งแรก ที่จะมีการแข่งในบาห์เรนถึงสองรายการ
เราจะจัดการแข่งติดต่อกัน
เป็นเวลาสองสุดสัปดาห์
ไม่มีใครอัปเดตเลย หาทีมไม่เจอ
นี่เป็นการแข่งครั้งสำคัญของหลายๆ ทีม
และสำหรับนักแข่งจำนวนมาก
ที่มาที่นี่แบบไม่รู้อนาคตตัวเอง
อย่างน้อยตอนนี้ข่าวก็ออกมาแล้ว เราแข่งต่อได้
- หวัดดีครับ - เช็กโค
คือว่ามีข่าวใหญ่เกี่ยวกับคุณออกมา
หลังจากฟังที่ทีมพูดแล้ว คุณรู้ตัวมาก่อนไหมครับ
ว่ากำลังจะเกิดเรื่องนี้ขึ้น
ไม่ครับ เท่าที่ผมรู้คือทุกฝ่ายอยากต่อสัญญา
ผมเลยไม่ได้เตรียมใจเอาไว้เลย
ผมไม่เคยรู้สึกเลยว่าอาจจะโดนให้ออก
เพราะอ็อตมาร์เองก็บอกผมว่า…
ผมไม่ชอบคุยเรื่องสัญญา
พวกเขาอยากต่อสัญญากับผม
แล้วเราเพิ่งมารู้ช่วงปลายปีว่ามันไม่ใช่
ตอนนั้นผมผิดหวังมากเลย
พวกเขาน่าจะจัดการให้ดีกว่านี้
คุณได้คนแล้ว
แชมป์โลกสี่สมัยเลย คงตื่นเต้นมากสิครับ
เราอยากร่วมงานกับเซบัสเตียนครับ
เป็นการตัดสินใจที่ยากนะ
เช็กโคเป็นนักแข่งที่ดีมาก
แต่พอเซ็บว่าง เราก็คิดว่าเขาน่าจะเข้ากับแลนซ์ได้ดี
คุณจะทำยังไงต่อไปครับ
ก็อย่างว่า ฤดูกาลนี้ใกล้จบแล้ว
อีกไม่นานผมคงรู้ว่าอนาคตจะเป็นยังไง
- ขอบคุณครับ - ขอบคุณครับ โชคดีนะ
น่าสงสาร
น่าเห็นใจเขาจริงๆ
ผมทำใจยอมรับการตัดสินใจนั้นไม่ได้จริงๆ
เพราะผมรู้สึก ว่าพวกเขาไม่ได้ตัดสินจากฝีมือการทำงาน
ตอนนี้วุ่นวายมาก คุณยังไม่มีทีมใหม่เลย
ตอนนี้ไม่มีทีมว่างเลย
ปีนี้เช็กโคมีเรื่องช็อก
ทั้งที่น่าจะเป็น ฤดูกาลที่ดีที่สุดของเขาในฟอร์มูล่าวัน
กลายเป็นเขาอาจจะไม่เหลืออะไรเลย
ผมว่าเรื่องนี้ผมคงทำอะไรไม่ได้
ก็ต้องรอดู
ขอเอาผ้าคลุมหัวนะ
ผมอยากแข่ง ผมทำเป็นอยู่แค่นี้
ผมไม่เคยทำงานอื่นเลย
อืม
ครั้งสุดท้าย
อย่าเกร็ง
กลั้นหายใจ
ลุกขึ้น
ผมคิดว่าผมทำได้ตามเป้าทุกสุดสัปดาห์นะ
ผมหวังว่าทีมคงเห็น ว่าผมสามารถใช้ทักษะในการขับรถแข่ง
ได้อย่างเต็มที่
ผมไม่รู้ว่าจะเป็นยังไงต่อไป
อะไรก็เป็นไปได้
สวัสดีครับ นี่คือรอบฝึกซ้อม
พระอาทิตย์ตกแล้ว
สภาพอากาศตอนนี้จะเหมือนตอนวันแข่ง
นี่เป็นช่วงที่สำคัญมาก
เพราะวันนี้ทุกคนจะได้รู้ข้อมูล และรายละเอียดทุกอย่าง
เพื่อเตรียมตัวก่อนเริ่มแข่ง
และนี่เป็นการซ้อมรอบแรก ของโกรส์ฌองจากทีมฮาส
ห่างจากแฮมิลตันที่นำอยู่ แค่แปดวินาที เวลาดีมากเลย
โอเค
เขาอยากเร่งความเร็ว แต่รถเขาทำเวลาไม่ได้
เปลี่ยนโหมดน้ำมัน
เซอร์จิโอ เปเรซ จากทีมเรซซิ่งพอยต์ลงสนามแล้ว
เหยียบเข้าไปเช็กโค อีกรอบเดียว
เหยียบเลย
เปเรซน่าจะทำเวลาได้ดีที่สุด
ตั้งแต่ต้นจนจบการซ้อมเลย
เวลาเป็นไงครับ
ดีมากเช็กโค
แจ๋ว
เก่งมาก
อัลบอนก็ทำเวลาใช้ได้ เขาถึงโค้งสุดท้ายแล้ว
คุณว่ายางเป็นไงบ้าง
ตอนเหยียบครั้งที่สองมันไม่เกาะถนนเลย
อเล็กซ์ อัลบอน
นักแข่งอีกคนที่อาจจะกำลังคิด ว่าปีหน้าเขาจะไปอยู่ไหน
ทีมเรดบูลคอยจับตาดูฝีมือของเขาอยู่เนืองๆ
อเล็กซ์ อัลบอนชนหนักเลยครับ หลังออกจากโค้งสุดท้าย
รถของเรดบูลพังยับเลย
โหดมาก
โคตรโหดเลย
ขอโทษครับ
ถือเป็นหายนะสำหรับอัลบอนเลย
ทั้งๆ ที่ตอนนี้เขาก็กดดันมากแล้ว
เซ็งเลยๆ
ช่างน่าจะต้องรีบซ่อมกันเต็มที่
เพื่อให้พร้อมใช้ในรอบคัดเลือกวันพรุ่งนี้ คงไม่ต้องนอนกันเลยทีเดียว
ผมอยากให้เขาขับรถอย่างราบรื่นสักครั้ง
ผมจำไม่ได้เลย ว่าเขาเคยเข้ารอบคัดเลือกที่สี่ ที่ห้า
เริ่มต้นแบบไม่สะดุด หรือแข่งแบบไร้ปัญหาบ้างไหม
สถานการณ์ของอเล็กซ์ก็ชัดเจน
ผมว่าทุกคนในทีม อยากเห็นเขาประสบความสำเร็จนะ
เขารู้ตัวว่าเขาต้องพิสูจน์ตัวเองมากกว่านี้
ปัญหาคือถ้าเขาทำไม่สำเร็จ
ผมก็จะต้องตัดสินใจครั้งใหญ่
น่าจะผ่อนความเร็วลงหน่อย ไม่นึกว่ายางจะไม่ยึดเกาะขนาดนั้น
ผมรู้ว่านักแข่งคนที่สองของเรดบูลต้องกดดันมาก
ผมรู้แค่ว่าผมมีโอกาสพิสูจน์ฝีมือ ให้พวกเขาเห็นแค่สองราย ว่าผมทำได้
เช็กโค
เริ่มเห็นแววแล้วว่าสุดสัปดาห์นี้คุณจะทำได้ดี
ฝีมือดีมาก
คุณเร็วจนทีมใหญ่ๆ เริ่มเครียดเลย
เมอร์เซเดส เรดบูล เหล่คุณกันใหญ่
เพราะพวกเขามองว่าคุณเป็นคู่แข่ง
ผมว่าพวกเขาเก่งกว่าผมเยอะ
ถ้าผมไม่มีวิสัยทัศน์ ผมคงไม่ได้มาทำงานนี้
ปีนี้เซอร์จิโอทำได้ดีมาก
จนทุกคนเล็งเห็นความสามารถของเขา
คุณว่าชุดแข่งสีน้ำเงินเข้มที่มีโลโก้เรดบูล จะเข้ากับคุณไหม
ก็… ครับ น่าจะดูดีนะ
ชุดที่ผมใส่ก็มีสีน้ำเงินแซม
ขอบคุณครับ
เขาทำได้ดีเกินมาตรฐาน
ก็เลยทำให้เข้าตากรรมการขึ้นมา
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
พระอาทิตย์อัสดง พระจันทร์ลอยเด่นเหนือทะเลทราย
ขอต้อนรับสู่บาห์เรนกรังด์ปรีซ์
รายการที่ 15 ของการแข่งฟอร์มูล่าวันชิงแชมป์โลก
เป็นครั้งแรกที่จะจัดที่นี่สองรายการ
ในการแข่งสองรายการในบาห์เรน ช่วงสองสัปดาห์ข้างหน้านี้
คนในฟอร์มูล่าวันคิดถึงแต่อนาคต
ใช่ 57 รอบ
ผมอยากทำให้เต็มที่
ถ้าไม่จำเป็นก็ควรเหยียบแบบไม่ต้องคิดเลย
สุดสัปดาห์นี้ผมจะขับแบบที่ผมชอบ
แฮมิลตันเริ่มสตาร์ตหัวแถว เป็นครั้งที่ 98 เข้าไปแล้ว
อันดับสองคือบอททาส
อันดับสามคือแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนจากเรดบูล
อเล็กซ์ อัลบอนหลังจากเกิดอุบัติเหตุระหว่างซ้อม
เขาก็ผ่านรอบคัดเลือกมาอย่างสวยงาม
เขาได้เริ่มเป็นอันดับสี่ในกริด ตามด้วยเปเรซในอันดับห้า
ผมคิดว่าจะขับสามรายการสุดท้าย
ให้เหมือนจะไม่ได้แข่งอีกแล้ว เพราะผมไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
คนเรามีโอกาสไม่กี่ครั้งในชีวิต เราต้องใช้โอกาสทุกครั้งให้เต็มที่
ผมพร้อมรับมือทุกสถานการณ์
ยี่สิบวินาทีๆ
ช่างเครื่องและวิศวกรทุกคนในอู่
เริ่มเตรียมตัวทำงาน
และรอลุ้นว่า ผลการแข่งกรังด์ปรีซ์ครั้งนี้จะเป็นยังไง
(โกรส์ฌอง ฮาส)
ก่อนออกตัวให้เลี้ยงคลัตช์ไว้ที่จุดจับนะ
โอเค
เช็กวิทยุด้วย เช็กๆ
รับทราบ
ไฟขึ้นแล้วครับ
(เปเรซ เรซซิ่งพอยต์)
แล้วแฮมิลตันก็แยกตัวออกมาจากฝูง เวอร์สแตปเพนออกตัวได้ดี
เปเรซแทรกเข้าไลน์ใน ของเวอร์สแตปเพนที่อยู่อันดับสอง
ยางสภาพดีมากเช็กโค รักษาความเร็วไว้นะ
ผมขอใช้สมาธิก่อน
(โกรส์ฌอง ฮาส)
โกรส์ฌองที่รั้งท้ายอยู่ ไต่ขึ้นมาได้สองอันดับแล้ว
หลังจากผ่านโค้งแรกมา
อเล็กซ์ อัลบอนอันดับสี่ กำลังพยายามไล่เซอร์จิโอ เปเรซ
เปเรซเองก็กำลังเร่งทำความเร็ว
โกรส์ฌองยังพยายามไต่อันดับอยู่
(โกรส์ฌอง ฮาส)
แม่งเอ๊ย
อะไรวะนั่น
- เอาเขาออกมาสิ - ใครน่ะ
ผมคิดว่าโรแม็ง โกรส์ฌองนะ
ที่ชนแผงกั้นเมื่อสักครู่
ด้วยความเร็วประมาณ 225 กิโลเมตรต่อชั่วโมง
อะไรวะนั่น
รีบไปช่วยสิวะ เร็วๆ
ธงแดงครับ เกิดอุบัติเหตุรุนแรง ธงแดง
- รับทราบ - ชะลอหน่อย
ฉิบหายๆ
ชนหนักเลย
เขาเป็นอะไรไหม
เดี๋ยวผมมาแจ้ง
โอย ไม่เอานะ
เชี่ย
เขาออกมารึยัง
ยังไม่มีข้อมูลเลย
ตายห่า เขาปลอดภัยไหม
เข้าพิตเลย
ช่วยบอกทีว่าเขาปลอดภัย ช่วยบอกผมที
บางทีก็เกิดความเงียบงันขึ้นในสนาม
เพราะทุกคนรู้ว่าหมายถึงอะไร
คุณทำอะไรไม่ได้ เพราะคุณเป็นแค่คนเห็นเหตุการณ์
เหมือนโลกพังทลายลงต่อหน้าต่อตา
เมื่อเห็นไฟ ก็เหมือนเห็นเหตุการณ์ที่เลวร้ายที่สุด
มันแย่มาก
ครับ ทนดูไม่ได้ ตอนนั้นผมรู้สึกใจสั่นมากๆ เลย
ทุกคนคิดไปสารพัด
ไม่มีใครคิดหรอก ว่าจะมีคนรอดออกมาได้
ผมอยู่ในวงการมานานพอ ที่จะรู้ว่ามันไม่เคยเป็นข่าวดี
เขายังไม่ออกมา
ยิ่งนั่งรอนานเท่าไหร่ คุณก็ยิ่ง…
ยิ่งเริ่มกลัวมากขึ้นเท่านั้น
เพราะสัญชาตญาณบอกว่า
คุณก็รู้ว่าความจริงคืออะไร
ตอนที่เห็นไฟแล่บ ผมไม่อยากเชื่อเลยว่ามันจะเกิดขึ้น
กับรถฟอร์มูล่าวันยุคใหม่
และรถไม่ควรหักเป็นสองท่อน
พอเห็นอะไรแบบนี้ คุณถึงจะเชื่อว่างานของเราอันตรายมาก
คำถามสำคัญคือ ทำไมรถเหลือแค่นั้น และคนขับอยู่ไหน
ผมคิดจริงๆ ว่าต้องเกิดเรื่องร้ายขึ้นแน่
พอหันไปทางขวา
ผมก็เห็นนักแข่ง
ลุกขึ้นมาท่ามกลางเปลวไฟ
เขาไม่ได้แค่รอดจากการขับรถพุ่งทะลุแผงกั้น
ด้วยความเร็วเกือบ 260 กิโลเมตรต่อชั่วโมง
แต่ไฟลุกโชนขนาดนั้น
มันต้องร้อนแสนสาหัสแน่ๆ
นี่มันปาฏิหาริย์ชัดๆ เลย ปาฏิหาริย์จริงๆ ครับ
เขาบอกว่าอยากเดินไปที่รถพยาบาล
แต่ผมยืนยันว่า "ไม่ได้ๆ เดี๋ยวเราเอารถพยาบาลมารับ"
แต่เขาอยากให้ทุกคนเห็นว่าเขาปลอดภัยดี
เขาอยากบอกทุกคน โดยเฉพาะภรรยาและครอบครัว
ว่าเขารอดออกมาได้และปลอดภัยดี
- รอดมาได้ไงวะเนี่ย - นั่นสิ
เขาปีนออกมาไหวได้ไง
สงสัยบุญรักษา
เขากำลังไปตรวจร่างกายที่โรงพยาบาลครับ
แต่เขามีสติครบถ้วน
ผมทราบมาว่า เขาโดนไฟไหม้ที่มือและเท้าเพียงเล็กน้อย
แต่ว่าปลอดภัยดี
ทีมกู้ภัยปฏิบัติการพาเขาออกมา จากเปลวไฟได้อย่างรวดเร็ว
พวกเขาทำงานได้น่าทึ่งมาก ขอบคุณจริงๆ ครับ
ขอบคุณครับกุนเธอร์
ผมอยากรู้ว่าใครอยู่ในรถกู้ภัย
สุดยอดเลย ทำงานดีมาก คนดับไฟน่ะ
- ผมอยากจะ… - ได้ครับ
- ผมอยากรู้ว่าใคร - โอเค
วันนี้เขาโชคดี
ที่รอดตายมาได้
เพราะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ช่วยเอาไว้แท้ๆ
ดูเหมือนว่าจะต้องเริ่มแข่งใหม่นะครับ
นักแข่งทุกคน
ต้องกลับเข้าไปอยู่ในรถ
และขับต่อเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
เวลาเกิดเหตุการณ์แบบนี้คุณจะจิตตกไม่ได้
ต้องตัดเรื่องนั้นไป เลิกคิดถึงโรแม็ง
ตั้งใจทำหน้าที่ของเราต่อไป
แล้วก็เดินกลับไปที่รถ เพื่อเริ่มแข่งใหม่
คุณต้องแบ่งแยกให้ได้
ต้องตัดสินใจว่า "เราต้องแข่งต่อ ฮึบ"
แล้วก็ทำหน้าที่ต่อไป
มันเป็นความปรารถนาขั้นสุด ที่จะขับรถให้เต็มสมรรถนะ
และจะเป็นแบบนั้นเสมอ
พวกเราไม่เหมือนคนอื่น นักแข่งฟอร์มูล่าวันเป็นพวก…
เป็นพวกบ้า
ไฟดับแล้ว เริ่มกันเลยครับ
เซอร์จิโอ เปเรซ กับแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนที่อยู่ไลน์ใน
เวอร์สแตปเพนแซงเรซซิ่งพอยต์มาแล้ว
อัลบอนกำลังเร่งความเร็ว อยู่ไลน์นอกเมอร์เซเดส
บอททาสไม่สนอะไรเลย
(คัฟยาท อัลฟ่าเทารี)
เกิดอุบัติเหตุขึ้นข้างหลัง
(เฟทเทล เฟอร์รารี่)
แลนซ์ สโทรลล์ ทีมเรซซิ่งพอยต์
เรซซิ่งพอยต์ไม่ควรเจอเรื่องแบบนี้
ถ้าอยากเป็นแชมป์ทีมผู้ผลิต
พอแลนซ์ สโทรลล์ออก ก็เหลือแต่เซอร์จิโอ เปเรซ
คนที่ไม่ได้ต่อสัญญาในฤดูกาลหน้า
ต้องคว้าคะแนนให้ทีมที่เทเขา
แลนซ์แข่งต่อไม่ได้แล้ว แต่เขาปลอดภัยดี
เช็กโค ช่วยเหยียบให้เต็มที่เลยนะ
อย่าจิตตก
ทำเหมือนตอนนี้เปเรซยังไม่กดดันพอ
เช็กโค อัลบอนตามมานะ
เปิดใช้งานดีอาร์เอสแล้ว
เซอร์จิโอ เปเรซมาแล้ว
ลอยลำแซงปิแอร์ แกสลีย์ไปแล้ว
ห่างกันเท่าไหร่
เร็วกว่าอัลบอน 0.2 วิ
โอเคอเล็กซ์ เปเรซนำอยู่นะ จัดการเลย
ครับ ผมพยายามอยู่
เปเรซแซงไซนส์ขึ้นมาเป็นอันดับสาม
เขาจะได้ขึ้นโพเดียม
และนำอเล็กซ์ อัลบอนจากเรดบูลที่ตามมาได้ไหม
เปเรซแสดงฝีมือได้สวยงามอีกแล้ว
สองรอบสุดท้าย เร็วกว่าอัลบอน 0.2 วิ
เวลาต่อรอบตีตื้นเวอร์สแตปเพนแล้ว
ตอนนี้เปเรซเหลืออีกแค่สามรอบเท่านั้น
ความเร็วลดลงๆ
รอบที่เหลือคงรักษาเวลานี้ไม่ได้
ไม่กลับเข้าพิต
ควันโขมงเลย เซอร์จิโอ เปเรซขับช้าลงแล้ว
อเล็กซ์ อัลบอนเห็นแววอันดับสามอยู่รำไร
จะเข้าโซนที่ต้องเหยียบเบรกแล้วนะ
น้ำมันรั่วเป็นทางเลย ไฟลุกน่ะ
เช็กโคจอดรถเลย จอดรถๆ
รถไฟไหม้
แล้วอเล็กซ์ อัลบอนก็ขึ้นมาเป็นที่สาม
ได้ขึ้นโพเดียมเป็นครั้งที่สองในฟอร์มูล่าวัน
โอเค ปลอดภัยแล้ว
เก่งมาก เหยียบไปยาวๆ
(เปเรซ เรซซิ่งพอยต์)
ลูวิส แฮมิลตันได้เป็นผู้ชนะ ในรายการบาห์เรนกรังด์ปรีซ์
ส่วนอเล็กซ์ อัลบอนเข้าเส้นชัยเป็นอันดับที่สาม
และได้ขึ้นโพเดียมสมใจ
เพราะมันช่วยให้เขามีโอกาส
ได้อยู่กับเรดบูลต่อไปในปีหน้า
ทำดีมาก P3
ขอบคุณครับทุกคน
นักแข่งของเรดบูลได้ขึ้นโพเดียมทั้งคู่เลย
เก่งมากอเล็กซ์ เทพจริงๆ ดีมาก
ดีใจที่พวกคุณได้ขึ้นโพเดียมทั้งคู่
ขอบคุณครับคริสเตียน
เซอร์จิโอ เปเรซสมควรได้ขึ้นโพเดียมมากแท้ๆ
ดวงคงจะไม่ได้
อัลบี้ๆ อัลบี้ๆ
อเล็กซ์สมควรได้ตำแหน่งแล้ว
ผมประทับใจตรงความใจสู้และไม่ยอมแพ้ของเขา
ผมรู้ว่าผมยังต้องพัฒนาฝีมือ
ผมอยากอยู่ต่อแน่นอนครับ
การได้ยืนบนโพเดียมมันสุดยอดมาก
วันนี้ทั้งแม็กซ์และอเล็กซ์จากเรดบูลได้ขึ้นโพเดียม
เมื่อวานนี้ทุกคนเสียใจมาก
ผมซวยมากเลย
เรื่องสำคัญที่เกิดขึ้นเมื่อวานนี้
คือโกรส์ฌองรอดจากอุบัติเหตุอย่างปลอดภัย
ทำเอาทุกคนใจหายใจคว่ำไปตามๆ กัน
แรงนะเนี่ย
- น้ำเปล่านะ - น้ำเปล่าเม็กซิโก
โพเดียมอยู่แค่เอื้อม แต่อยู่ๆ ก็หายวับไปต่อหน้าต่อตา
ใช่
ถ้าได้ขึ้นโพเดียมคงจะดีมาก
ผมอยากให้ทุกคนจำไว้ว่าผมเก่งแค่ไหน ว่าฝีมือผมเป็นยังไง
เจ็บใจเหมือนกันครับ
เกมนี้ชื่อแบล็กวิโดว์
ฟอร์มูล่าวันเป็นส่วนหนึ่งของชีวิตผม
มาหลายปีมากแล้ว
ไม่จำเป็นต้องชนะหรอก แค่อย่าแพ้ก็พอ
ตอนนี้ดูเหมือนว่าพอจบปีนี้ผมจะต้องเลิกแข่ง
มันน่าเศร้ามากๆ เลยนะ
มันยากนะที่คนเม็กซิโกจะได้เข้ามาขับฟอร์มูล่าวัน
เปเรซมาแล้ว
สูสีมาก
เซอร์จิโอ เปเรซมาแล้ว สุดยอด
เขาวิ่งฉิวไปแล้ว
เราต้องจากบ้านเกิดมาตั้งแต่ยังเล็ก
ไม่ได้เล่นสนุกเหมือนเด็กๆ ทั่วไป
ครับ ผมต้องเป็นแชมป์ให้ได้
ตอนอายุ 14 ผมย้ายไปเยอรมนี
ใช้ชีวิตคนเดียว ในขณะที่เด็กคนอื่นอยู่กับครอบครัว
แจ๋วมากเช็กโค เยี่ยมเลย
เป็นเรซแรกกับฟอร์มูล่าวันที่น่าทึ่งมาก ผมพูดได้แค่นี้จริงๆ
ผมอยู่ในวงการนี้มาตั้งสิบปี
ก็เลยเศร้ามาก
ผมตั้งใจว่าจะอยู่ในฟอร์มูล่าวันต่อไป
แต่ผมไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
(หนึ่งสัปดาห์ต่อมา)
เป็นสัปดาห์ที่เกิดเหตุการณ์มากมายในฟอร์มูล่าวัน
เรายังอยู่กันที่เดิม
ขอต้อนรับกลับสู่บาห์เรนครับ
ฮัลโหลๆ ไม่ได้ยินเสียงเลย
- นี่ล่ะ - มาแล้ว
เรามีเรื่องต้องคุยกันเยอะมาก ก่อนเริ่มแข่งรายการที่สอง
ในการแข่งกลางทะเลทรายทั้งสองสุดสัปดาห์
เรื่องล่าสุดคือเรื่องโรแม็ง โกรส์ฌอง
ที่จะไม่ลงแข่ง
- โรแม็ง - เก่งมาก
- ขอบคุณครับ - ยินดีต้อนรับกลับมา
- ผมโคตรดีใจเลยที่ได้เห็นหน้าคุณ - ขอบใจมาก
- สไตเนอร์ - เป็นยังไง
ดีครับ
เข่าหายไวมาก
ข้อเท้าด้วย
แต่แขนนี่ยังไม่รู้
ต้องปลูกถ่ายผิวหนัง
อืม
ผมเลยบอกว่า "ใครอยากจับมือผมต้องจับก้นแทนนะ"
อย่างน้อยคุณก็ยังขำออกนะ
ผมยังจำเสียง…
ตอนระเบิดได้เลย
นึกว่ามีแต่ในหนัง แต่นี่ชีวิตจริง
ผมไม่ได้ชนแรงเลยนะ
แปลกมาก แค่ 56 จีเอง
เท่ากับว่าตัวผมหนักประมาณ 3.9 ตันเลย
ผมจำได้ว่าพอทุกอย่างหยุดลง ผมก็ลืมตาขึ้นมา
พยายามดันตัวขึ้น เพื่อกระโดดออกมาจากรถ
ตอนนั้นผมรู้สึกว่า มีอะไรมากระแทกบนหมวกกันน็อก
ผมเลยกลับลงมานั่งแล้วคิดว่า
"นี่เราตีลังกาพิงแผงกั้นอยู่เหรอ"
"เดี๋ยวก็มีคนมาช่วย รอไปก่อน"
แล้วผมก็เหลือบตาไปทางขวาและซ้าย เห็นทางซ้ายเป็นสีส้ม
ทำไมส้มล่ะ พระอาทิตย์ตกไปแล้วนี่ หรือเป็นแสงไฟจากสนาม ไม่ใช่
อ้าว ไฟไหม้นี่
ผมพยายามลุกขึ้น ลุกไม่ได้ ไปทางขวาก็ติด ทางซ้ายก็ตัน
กลับลงมา ตั้งสติ
ไปทางซ้าย ใช้หัวกระทุ้งหน่อย
ก็หลุด แต่เท้าผมติด
ผมกลับลงไปนั่ง แล้วก็ถึงจุดที่คิดว่า "ไม่รอดแล้วละ"
ผมเริ่มตั้งคำถามง่ายๆ กับตัวเอง
"จะไหม้ตรงไหนก่อน จะเจ็บไหมนะ"
ไม่ค่อยมีใครเคยเจอแบบนี้
ที่ต้องยอมรับว่าตัวเองต้องตาย
แย่มากเลยเนอะ
แล้วเด็กๆ ล่ะ
ถามหาพ่อไม่หยุดเลยค่ะ
แล้วหน้าลูกๆ ผมก็ลอยมา
"ไม่ได้นะพ่อ ห้ามไป"
ผมคิดว่า "ไม่ ผมจะตายแบบนี้ไม่ได้ นี่ไม่ใช่จุดจบ"
แล้วแรงฮึดก็มา สัญชาตญาณการเอาตัวรอด
ผมยกมือขึ้นมาดู รู้สึกได้เลยว่ามือไหม้
ผมเห็นถุงมือที่ปกติเป็นสีแดงกลายเป็นดำปี๋เลย
แล้วก็เจ็บปวดมาก
แต่ตอนนั้นผมไม่สนอะไรแล้ว
พอไหล่พ้นออกมา หมอก็มาดึงตัวผม
ตอนนั้นผมรู้ตัวเลยว่าผมรอดแล้ว
ผมไม่ตายแล้ว
ผมจะจำความรู้สึกนั้นไปจนวันตายเลย
ฉันยังไม่อยากเชื่อเลยค่ะ
ตั้งแต่ตอนเกิดอุบัติเหตุ
จนถึงตอนที่เราเห็นทางทีวีว่าเขายังไม่ตาย
นาน 2.45 นาที
(แมริออน โจเลส ภรรยาของโรแม็ง โกรส์ฌอง)
ฉันยังช็อกอยู่เลยค่ะ
ยิ่งรอนานเท่าไหร่
ฉันก็ยิ่งเริ่มเชื่อว่าเขาตายแล้ว
และ…
ขนาดผ่านไปหลายวันแล้ว ซาช่า ลูกชายคนโตของเรา
ยังพูดอยู่ว่า "ผมกลัวพ่อจะโดนไฟไหม้ทั้งตัว"
ใจผมยังสู้อยู่ และยังอยากแข่งในสัปดาห์นี้ แต่…
สิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่เมื่อสัปดาห์ที่แล้ว เปลี่ยนความคิดผมไป
เปลี่ยนชีวิตผมไปตลอดกาล
- คุณวิ่งข้ามถนนมาเหรอ - ครับ
เอฟวันคืองาน คือความหลงใหล
แต่ถ้าพ่อแม่ ภรรยา ลูกๆ และเพื่อนๆ ต้องเครียดขนาดนี้
เวลาผมเกิดอุบัติเหตุอีก
ผมคงทำใจไม่ได้
พวกเขาคิดว่าผมตายไปแล้ว 2.43 นาที
จริงอยู่ว่าผมเศร้าที่ต้องเลิกขับฟอร์มูล่าวัน
แต่ผมไม่เสียใจเลย
ผมว่าจากนี้ไปชีวิตผมจะสดใสขึ้นนะ
พอผ่านเหตุการณ์แบบนั้นมาได้ มันเหมือนได้เกิดใหม่อีกรอบ
ได้โอกาสอีกครั้ง
โอกาสแห่งชีวิต
เป็นใครก็ต้องคว้าเอาไว้
ขอบคุณมากโรแม็ง
ผมไม่เคยเป็นผู้ชนะ ผมไม่เคยได้เป็นแชมป์โลก
แต่ผมได้เป็นตำนานของฟอร์มูล่าวันตลอดไป
ผมเป็นนักแข่งที่เดินออกมาจากกองไฟไง
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
คืนนี้เป็นการแข่งซาเคียร์กรังด์ปรีซ์
บนสนามใหม่เอี่ยมอ่อง
ซึ่งเป็นแทร็ควงนอกของสนามบาห์เรนนั่นเอง
เป็นสนามที่ยังไม่เคยใช้แข่งเลย
อย่าเกร็ง
ปีนี้หนักจริง แต่มันยังไม่จบครับ
ไปฝึกตรงประตู
เอาเลย
กำลังใจผมยังดีมากๆ เหมือนเดิม
สิบวินาที
ผมอยากสู้ต่อไป
ออกแรงเยอะๆ
ผมรู้ว่าตัวเองเก่ง
ดีมาก
ทุกคนรู้ฝีมือผม
ห้ารอบ
แล้วผมเชื่อว่า พระเจ้าตั้งใจประทานหน้าที่นี้มาให้ผม
ยังมีโอกาสเกิดอะไรขึ้นอีกมากมาย
ผมเชื่อว่าผมจะประสบความสำเร็จ
พระเจ้ารู้ว่าผมไม่เคยปล่อยให้โอกาสสูญเปล่า
ผมพร้อมสำหรับทุกอย่างที่เข้ามาแล้ว
สัปดาห์นี้ในบาห์เรน เราไม่ได้แค่ใช้สนามใหม่
แต่เรายังมีนักแข่งหน้าใหม่ๆ ด้วย
ลูวิส แฮมิลตันไม่ได้ลงแข่ง
เพราะผลตรวจโควิดออกมาเป็นบวก
ทีมจึงยืมตัวจอร์จ รัสเซลล์ จากทีมวิลเลี่ยมส์มาลงแทน
หมายความว่า เราไม่สามารถคาดการณ์อะไรได้เลย
สิ่งที่เราจะได้เห็นต่อไป ขึ้นอยู่กับโชคชะตาแล้ว
ซาเคียร์กรังด์ปรีซ์ได้เริ่มขึ้นแล้ว
(เปเรซ เรซซิ่งพอยต์)
เซอร์จิโอ เปเรซพยายามแซง
รัสเซลล์ขึ้นนำในรายการนี้
วัลท์เทอรี บอททาสอยู่อันดับสอง
แต่พอพ้นโค้งสองมาเขาก็เสียศูนย์
เปเรซกับเวอร์สแตปเพนสบช่องแซงแล้วครับ
สามคันเรียงหน้ากันเข้าโค้งสี่เลย
(เปเรซ เรซซิ่งพอยต์)
โดนชาร์ล เลอแคลร์ชน รถสามคันกระเจิงครับ
ห่าเอ๊ย
อะไรเหรอ
ไปต่อเลยเช็กโค ไปต่อ
เปเรซไม่ได้พังคนเดียว แต่ทีมก็พังไปด้วย
เพราะเรซซิ่งพอยต์ตั้งใจจะ คว้าตำแหน่งแชมป์โลกผู้ผลิตอันดับสาม
พวกเขาต้องทำคะแนนเพื่อให้มีโอกาสลุ้น
ตำแหน่งที่ดีที่สุดในฤดูกาลนี้
เซอร์จิโอ เปเรซตกลงไปอยู่อันดับที่ 18
ผมว่าเมื่อกี้คงซวย
เปเรซรั้งท้ายเลยครับ
เขาคงไม่อยากให้เกิดเรื่องนี้ขึ้น ในการแข่งและตอนที่เขาใกล้หมดสัญญา
จากการเป็นนักแข่งฟอร์มูล่าวัน
มาต่อกันดีกว่า ตั้งสติใหม่
วันนี้ต้องเต็มที่
เซอร์จิโอ เปเรซไม่บ๊วยแล้ว
เขาแซงอัลฟ่าโรเมโอขึ้นมาแล้ว
ฟิตติพัลดี้ข้างหน้ายางนิ่มนะ
- เย่ - เยส
ไปเลย
ตอนนี้ความเร็วเป็นไงบ้าง
ดีมากเช็กโค ดีเลย
ไปเร็ว
ตอนนี้ตำแหน่งดีนะ หนทางยังอีกยาวไกล
ข้างหน้าเป็นแม็กนัสเซน ยางนิ่มเหมือนกัน
เปเรซอาจจะเป๋ไป แต่ใจเขายังสู้ไม่ถอย
ค่อยๆ ไต่ขึ้นมาจากอันดับสุดท้าย
จนมาอยู่กลางฝูงแล้ว
ดีมากเช็กโค คันต่อไปคือเฟทเทล
เปเรซปะทะเฟทเทล คนที่มาเขี่ยเขาลงจากตำแหน่ง
- เยี่ยม - ไปเลย
ตอนนี้เปเรซขยับขึ้นไปอยู่อันดับที่ 11 แล้ว
เดี๋ยวเขาคงทำคะแนนให้ทีมได้แล้ว
เซอร์จิโอ เปเรซแซงนอร์ริสได้แล้วด้วย เพราะความเก๋าเกมล้วนๆ ครับ
- ข้างหน้าเป็นอัลบอน - รับทราบ
- เช็กโค อัตราความเร็วดีมาก - เราต้องได้คะแนน
อยากรู้จังว่าฝีมือแบบนี้จะดึงดูดความสนใจ
ของผู้บริหารเรดบูลได้ไหม
"ตอนนี้ผมอยากได้ตำแหน่งคุณ แล้วปีหน้าผมอยากได้รถคุณ"
ช่วงนี้สำคัญมาก เร่งอีก กดดันเขาเข้าไป
ตอนนี้ข้างหลังเป็นเปเรซนะ
รีบเหยียบหนีเลยเถอะ
(เปเรซ เรซซิ่งพอยต์)
แซงเลย
ไปเลย!
สุดยอดเว้ย
เย่!
หวุดหวิดมาก
ต้องมีคนจ้างแล้วแหละ
เปเรซชิงอันดับเก้ามาจากอัลบอนแล้ว
เช็กโค ความเร็วของคุณไม่ตกเลย
ทิ้งห่างอัลบอนมาไกลแล้ว
เปเรซไต่มาจากอันดับโหล่
จนตอนนี้ตีคู่กับแลนซ์ สโทรลล์ เพื่อนร่วมทีมแล้ว
แลนซ์ สโทรลล์เบรกล็อกครับ
เปเรซขึ้นมาที่สี่แล้ว
จากที่ดูห่างไกล แต่ตอนนี้ เปเรซอาจจะสร้างปรากฏการณ์ใหม่ก็ได้
เช่นเดียวกับทีมเรซซิ่งพอยต์ ที่ตอนนี้อยู่อันดับสี่กับห้า
เปเรซทำได้ดีมาตลอดเลย
แจ๋วมาก
ตั้งหน้าตั้งตาเหยียบต่อไป แซงโอคอนให้ได้
เปเรซจะมีโอกาสแซงไหม
ไปเลย นั่นแหละ
ตอนนี้เหลือแค่เมอร์เซเดสสองคันที่นำอยู่แล้ว
รัสเซลล์ที่อยู่อันดับหนึ่งเข้าพิตไปแล้ว
จอดเลยไปหน่อย แต่เขาไปต่อแล้ว เมอร์เซเดสเข้าพิตสองคันติดเลย
บอททาสช้านะเนี่ย
ทีมงานโบกมืออยู่ตรงล้อซ้ายหน้า เขาใส่ล้อไม่เข้าครับ
พิตสต็อปทีมเมอร์เซเดสพินาศมากครับ
ตอนนี้บอททาสมีปัญหา
บอททาสจะเสียตำแหน่งแล้ว ตอนนี้เปเรซขึ้นเป็นที่สอง
ตอนนี้เมอร์เซเดส คันที่ขับโดยจอร์จ รัสเซลล์มีปัญหาบ้าง
เสียงจากวิทยุของรัสเซลล์
โอเคจอร์จ เข้าพิตด้วย เราใส่ยางผิดไปให้คุณ
พวกเขาใส่ยางผิดให้รัสเซลล์
รัสเซลล์ต้องเข้าพิตอีกรอบ
ทีมเมอร์เซเดสเละเป็นโจ๊กเลยครับ
ไปเลยๆ
ตอนนี้เรานำแล้วนะ รัสเซลล์ก็เข้าพิต
เมอร์เซเดสพลาดมากครับ
ตอนนี้เปเรซขึ้นเป็นอันดับหนึ่งแล้ว
ผมอึ้งมากเลย
ใช่แล้วเช็กโค ดีมากเลย เร็วมาก
เซอร์จิโอ เปเรซกำลังจะ คว้าชัยเป็นครั้งแรกในกรังด์ปรีซ์
จากที่อยู่อันดับสุดท้ายในรอบแรก
และตอนนี้ก็ขับกันมาถึงรอบสุดท้ายแล้ว
โอ้โฮ
เปเรซกับการแข่งกรังด์ปรีซ์ครั้งที่ 190
เหลืออีกแค่ครึ่งรอบเท่านั้น
ผู้ชายที่อยู่อันดับสุดท้ายตอนจบรอบแรก
กลายเป็นผู้ชนะในซาเคียร์กรังด์ปรีซ์!
แจ๋วมากเช็กโค
เซอร์จิโอ เปเรซ สุดยอด
เยี่ยมมากเช็กโค P1
เย่!
ผมพูดไม่ออกเลย
เก่งมากเช็กโค เยี่ยมจริงๆ
เช็กโคๆ เช็กโคๆ
ดูสิครับ เฮกันใหญ่เลย
และนี่เป็นครั้งแรก ที่เรซซิ่งพอยต์ได้ขึ้นโพเดียมคู่ด้วย
เพราะแลนซ์ สโทรลล์ก็เข้าที่สาม
เราต้องบอกลานักแข่งคนนี้ หลังจบฤดูกาลนี้จริงๆ เหรอ
ผมหวังว่าคงไม่นะ
เซอร์จิโอ เปเรซ
แลนซ์ สโทรลล์
นี่คือผู้ชายอีกคนที่เป็นเสาหลักของทีมนี้
คุณร้องไห้เหรอเนี่ยอ็อตมาร์
ผมมีความสุขมากน่ะ
ดูเซอร์จิโอสิครับ
ฝีมือจริงๆ จากอันดับสุดท้ายกลายเป็นผู้ชนะ
ไม่ค่อยมีใครทำได้นะ
ชัยชนะครั้งแรกของเขาในเอฟวัน
ผมได้เรียนรู้อะไรหลายๆ อย่าง ได้เพื่อนจากทีมนี้เยอะมาก
ขอบคุณที่ดูแลผมตลอด ขอบคุณจริงๆ
พวกคุณสุดยอดมาก ขอบคุณสำหรับมิตรภาพ
ถ้าไปเที่ยวเม็กซิโกต้องโทรหาผมนะ
ผมจะพาเที่ยวเอง
ผมเศร้ามากเลย
ที่เห็นคนในทีมเป็นแบบนั้น บางคนก็ร้องไห้
เพราะเราทำงานด้วยกันมาหลายปีแล้ว
ชีวิตไม่ยุติธรรมเลย
ฟอร์มูล่าวันก็เช่นกัน
พ่ออยู่นั่นไง
เขาดูการแข่งตั้งแต่ต้นจนจบเลย
แล้วก็เอาแต่ตะโกนว่า "พ่อๆ!"
ทุกคนร้องไห้กันหมดเลยค่ะที่รัก
รักทุกคนเลยนะ
(ชาร์ล เลอแคลร์ นักแข่งทีมสกูเดเรียเฟอร์รารี่มิชชันวินนาว)
เสียใจด้วยนะ
ผมต่างหากที่ต้องขอโทษ
- ตอนแรกนี่… คุณโชคดีนะ - โชคดีมากเลย
ผมก็ไม่เคยคิดว่าจะลงเอยแบบนี้
ยินดีด้วย คุณเก่งมากจริงๆ
- ผมอยากมาขอโทษน่ะ - ขอบคุณมาก
พอจบฤดูกาลนี้ ผมคงดีใจที่ได้เข้ามาเป็นนักแข่ง
ในฟอร์มูล่าวัน
เพราะพวกเขาทำให้ชีวิตผม เปลี่ยนแปลงไปอย่างสิ้นเชิง
ชื่นใจจริงๆ เลย
ว่าไงเพื่อน เก่งมาก
- เทพจริงๆ - เพราะทีมเทพไง
ขอบใจมาก ขอบใจที่คอยช่วยตลอด
ถ้าผมต้องแขวนพวงมาลัย ผมก็มีความสุขและดีใจมาก
ที่ประสบความสำเร็จขนาดนี้
ขอบคุณครับฟอร์มูล่าวัน
สวัสดีครับคริสเตียน
ว่าไงเซอร์จิโอ
ขอต้อนรับสู่ทีมเรดบูล
ขอบคุณครับ
ยินดีด้วยและขอต้อนรับเข้าทีม
ขอบคุณครับคริสเตียน ผมตื่นเต้นมากเลย
เซอร์จิโอ เปเรซจะมาเป็น นักแข่งของทีมเราในปี 2021
(ขออุทิศให้แด่เอฟไอเอและทีมกู้ภัยที่เกี่ยวข้อง)
ฟอร์มูล่าวัน 2020 ใกล้จบฤดูกาลแล้ว
ต้องรอลุ้น
ว่าใครจะได้เป็นแชมป์ทีมผู้ผลิตอันดับสาม
ในสนามสุดท้ายของฤดูกาล เรามีศึกชิงตำแหน่งที่สำคัญมาก
- ตอนนี้ทีมเราทรงดีมาก - ต้องลุ้นจนวินาทีสุดท้าย
ใครอยากได้มากกว่า คนนั้นก็คงได้ไป
เราจะแหกทุกพิกัด
ใส่หมดแม็ก
ทีมที่จะคว่ำเมอร์เซเดสได้ต้องเป็นที่สุดในทุกด้าน
- สุดยอดเลย - รอบปิดฤดูกาล
คำบรรยายโดย Navaluck K.